0. Specific Domain Languages
1. Coś o sumerach
2. TQL (dać przykłady, spytać co znaczą?)
3. Struktura translatora, opisać co się dzieje, dlaczego jest niezależne itp., przepływ zapytania przez program
4. Problemy (?) planowane optymalizacje (coś ciekawego na pewno musi być), featury (planowane)
5. Pokaz działania

Do zrobienia jeszcze:
$blank -> nie wrzucać do sekwencji
Źle się wrzucają "IM —"
nie pozwala wstawić gwiazdki na początku


lepsze wykrywanie uszkodzeń




Uwagi:
A-> policzyć ile tabliczek ściągneliśmy
A-> dobrać zapytania, żeby były sensowne
O-> podział na moduły: dopisać funkcje do komunikacji między modułami
O-> kolejność w podziale na moduły - najpierw teksty potem obrazek


147468 - tyle tabliczek ściągnęłyśmy

zakładamy że do danej bazy danych da się wysłać zapytanie w formie tekstu

opowiedzieć trochę o piśmie
"Zapytania zawierają informacje tylko o treści tabliczek i ich
metadanych." - a o co jeszcze można by pytać? (przy tym należałoby powiedzieć o jakie metadane można pytać)

przykłady:
-> (--) - może być spójnik logiczny, jak nie ma zakładamy, że jest i
jak wyglądają regexpy (będzie pytanie czy '*' wystarczy)
znaczene końców linii
co się dzieje jak w jednym zapytaniu pojawi się to samo złowo kluczowe?
pogrubić słowa kluczowe, przykłady monospacem, tabulatory w przykładzie 3

trzeba powiedzieć, że wyszukujesz po odczycie w tym momencie (wyszukujesz konkretny odczyt i tylko ten odczyt)
druga opcja, że odczyt translujesz na kliny i na tej podstawie bierzesz wszystkie możliwe odczyty i na tej podstawie to robisz (bo odczyty zapisane w bazie mogą być błędne i dlatego da opcja jest potrzebna) (nie jestem pewna w którym momencie)

Do tej pory:
=> opowiedzieć jak wygląda baza danych
=> napisać, że jest w C
=> dopisać skrypt do ściągania i wrzucania do bazy tabliczek (który można wrzucić do crona i odpalać co jakiś czas)?

slajd końcowy (pytania, uwagi, dziękujemy)
spis treści na początku

Może dodać slajd w stylu "Co jeszcze można zrobić"? Poniżej pomysły, które przyszły mi do głowy:
=> skróty (prov zamiast provenience)??
=> można dać parametr w jakiej formie ma zwracać wynik (teraz jest pseudo XML, może jakieś jeszcze?)
=> my planujemy zrobić aplikację www do tych zapytań, ale można dodać opcję exportu do jakieś bazy danych (np. sqlite) i aplikację wolnostojącą
=> ? podpowiadanie przy tekstowym wpisywaniu do edytora zapytań
=> znalezienie i wyświetlanie tagów (+ możliwość wyszukiwania po tagach) takich jak imię, data, liczba, miara itp
=> peselowanie ludzi i wyszukiwanie po peselach?
trzeba to jakoś ładnie ubrać w słowa i napisać tak, żeby w miarę wyraźnie dotyczyło tql-a (-;




poprawić w translatorze:
pojedyncze zapytanie moze miec sam text


